#import "../theme.typ": *

// 第 305 页 (对话续)

#dialogueItem[阿基里斯][你知道，我一直想钻研阴阳学说——整个东方神秘主义的秘道。从《易经》到印度教，没有我不喜欢的。所以有一天我寻思着："干吗不研究研究禅宗？"就这么开始了。]

#dialogueItem[乌龟][哦，太妙了。这么说也许有一天我也会顿悟了。]

#dialogueItem[阿基里斯][喔，先别。顿悟可不是通向禅宗的第一步；若是真能分出几个步骤的话，它也是最后一步！顿悟可轮不到象你这样初入法门的人，龟兄。]

#dialogueItem[乌龟][我明白了，是你误会了。我说的"顿悟"没有禅宗里说的那么大份量。我的意思只是说我也许能了悟禅宗是怎么回事。]

#dialogueItem[阿基里斯][看在上帝的份上，你干吗不早说呢？我会很高兴地把我知道的有关禅宗的情况告诉你的。说不定你会象我一样渴望做一个研究禅宗的学者呢。]

#dialogueItem[乌龟][真说不定，没有不可能的事。]

#dialogueItem[阿基里斯][你可以同我一起师从七祖蟹尊禅师。]

#dialogueItem[乌龟][你说的都是些什么呀？]

#dialogueItem[阿基里斯][要想理解这些，就得先了解一下禅宗的历史。]

#dialogueItem[乌龟][那么就给我讲点儿禅宗的历史好吗？]

#dialogueItem[阿基里斯][好主意。禅宗是佛教的一派，是由一个法号菩提达摩的僧人创立的。他在大约公元六世纪时从印度来到中国，这便是初祖。六祖是慧能，我们以前提到过他，你还记得吗？]

#dialogueItem[乌龟][当然。我还记得你把慧能和芝诺给搞混了……]

#dialogueItem[阿基里斯][啊哼。嗯，不过，不过这次我终于记准了。大约五百年之后，禅宗传到了日本，并在那里站住了脚。从那时起，禅宗便成了日本的主要宗教之一。]

#dialogueItem[乌龟][七祖蟹尊是什么人？]

#dialogueItem[阿基里斯][他是我的师傅，他的教义是亲得六祖真传的。他诲谕我说真如即一，具有不变异性，森罗万象及动迁变化皆是感官的]

#pagebreak(weak: true)
